falando dessas atividades empresariais.
Vou trazer aqui pra vocês alguns tributos
que algumas atividades empresariais estão sujeitos.
Sandra, Eu vou querer me enquadrar. Eu vou querer ser uma indústria,
eu vou manipular produto.
Sandra, Eu vou transformar o produto, eu vou beneficiar o produto.
Eu a minha intenção é montar um produto. Eh recondicionar um produto.
Eu quero ser indústria Sandra.
Quais são os tributos que eu terei que pagar? Bom. Então, vamos lá.
Se você vai ser uma indústria ou se
o seu cliente vai ser um estabelecimento industrial,
ele estará sujeito aos seguintes tributos PIS COFINS,
contribuição social sobre o lucro líquido ou Imposto de Renda ou ICMS e o IPI.
Não estou dizendo, neste momento,
quais são as alíquotas destes tributos envolvidos na atividade empresarial.
Só estou dizendo olha se você vai
ser indústria prepare-se pra pagar estes tributos.
Não? Sandra, Eu não quero eh ser indústria. Eu quero ser um comércio,
comércio atacadista ou comércio varejista.
Quais são os tributos que eu vou ter por esta atividade empresarial?
Então tá bom PIS COFINS, ICMS,
Contribuição Social sobre o lucro líquido e o Imposto de Renda.
Isso se eu for um comércio que não não for importador. também.
Nós vamos ver no próximo slide.
Se eu sou um comércio importador, eu tenho um outro tributo pra pagar também.
Se eu sou então um comércio atacadista ou varejista, eu terei
estes tributos para pagar dependendo da classificação fiscal do produto,
vai ser uma alíquota do ICMS.
Vai ser uma alíquota do IPI,
Então vamos lá agora?
Sandra,
Eu quero importar produtos do exterior para
comercializar estes produtos aqui no Brasil.
Quais são os tributos que eu vou ter nesta atividade empresarial?
Sandra Então, vamos lá.
Você vai continuar tendo Imposto de Renda, PIS COFINS,
Contribuição Social sobre o lucro líquido, o IPI e o Imposto de Importação
pelo simples fato de você trazer produto do exterior para comercializar,
aqui no Brasil alguns desses tributos você paga lá no desembaraço aduaneiro,
credita desses tributos, na sua entrada?
E quando der a saída destas mercadorias? Você terá
que pagar novamente destacar na nota fiscal, de saída da mercadoria.
O tributo pertinente àquela operação Está bem, então, no mundo empresarial, não.
Eu sempre falo, né gente?
Não tem choro, não tem velo pra você atuar no mundo empresarial?
Você vai ter alguma dessas espécies tributárias pra pagar
Sandra. Eu vou me constituir como um prestador de serviço.
Cuidado quando eu falo prestação de serviço, alguns na verdade,
dois serviços estão sujeitos ao ICMS e todos os outros serviços, aí, sim,
estarão sujeitos ao ISS.
Se você for um prestador de serviço,
você também vai ter os tributos pertinentes àquela sua atuação empresarial
PIS, COFINS, Imposto de Renda, contribuição Social sobre o lucro Líquido e o S S,
alguns serviços. Por isso que é importante.
Nós vamos ver a lei Complementar cento e dezesseis alguns serviços,
por precisarem de mercadoria, estas mercadorias, estes materiais,
estas peças que serão utilizadas na prestação de serviço.
Estas peças estarão sujeitas ao ICMS.
Aqui é a regra geral.
Se eu sou um prestador de serviço,
eu estarei sujeito a estes tributos que eu apresentei.
Ah, mas qual é a alíquota?
Tudo vai depender do serviço que você vai realizar
e do enquadramento tributário da sua atividade empresarial.
Não esquece o enquadramento tributário que nós
nos referimos quando estamos na área fiscal,
é simples nacional ou um contribuinte normal?
Simples, nacional pra efeito do ISS ou um contribuinte normal do ISS?
Pra cada uma das atividades empresariais sempre você vai ter que observar
o enquadramento da atividade pra você determinar qual é o tributo,
qual é o tributo e qual é a
carga tributária daquele tributo naquela atividade empresarial.